《反派千金等級99～我是隱藏頭目但不是魔王～》

// 我有種完成了重大任務的感覺。神秘的達成感讓我覺得很幸福，獲得有用知識的亞莉西雅等人也很幸福，升級能讓全世界都變得幸福。 -- 第一期第二章

看到這一段才發現女主角原來是真的是個大笨蛋。

2024年4月用奇妙的方法看了動畫版，然後滿頭問號。最大的不解，是為何最後一戰的報告沒有隱瞞事實。論成本結果，我認為隱瞞事實才是大正解。
然後我看小說版，看漫畫版，發現某些內容被改變，導致最後微妙的突兀感。

關於這個差異，作者在第四期的後記有所交待，亦釐清了不少的謎團。

===

關於這部作品的慣常套路。

1. 女主角無敵，同是也是個有點頭腦的大笨蛋。因為有頭腦所以可以做有頭腦的事。因為是笨蛋所以可以做笨蛋的事。因為無敵所以可以做所有事。這種角色其實很好操作。作者可以讓她做任何事，而不需要任何理由。

2. 故事由最後 20% 的高潮出發，才一大堆伏線散在先前 80% 的故事。有些伏線很明顯，幾乎在告訴讀者「這就是伏線」，但有些伏線還是有驚喜。

===

第一期，作者的出道作。
有一個明顯的缺陷，就連作者自己都覺得是個缺陷(第四期後記)。這個缺陷在之後漫畫版和動畫版做了很大的改動。
我很喜歡男主角是某個攻略以外角色的安排，也很喜歡第六章的結尾。別扭之餘有點粗暴。
故事內某些橋段，暗示女主角其實不是完全無敵。這是不錯的伏線。
最初看了動畫版，其中一個疑問是「難道要找遊戲作者算賬」？但小說似乎不是這麼一回事。
這時的女主角，只算是聰明的笨蛋，未是大笨蛋。

第二期，作者的發揮開始穩定，找到了作品的路線和定位。
女主角由聰明的笨蛋變成聰明的大笨蛋。
故事很道具流，作者用道具用得很重手。
作者似乎吃了第一期的教訓，最後收了手。

第三期，李連杰的《The One》。
我以為那六件道具是用來修理其他道具，結果我錯了。
很喜歡第四章。

第四期。
著眼點是真相一紙之隔的緊張感。
很奇怪地，故事轉了三次。我懷疑作者想到三個不完全的點子，然後拿一個最大範圍的點子收尾。
對於女主角為何暴走，應該有可以著墨的空間，單純一句「女主角是大笨蛋」不能接受。
這一期準備了極多的伏線給將來的內容。
