頭痛。

剛發了一個夢，噩夢，奇怪的夢。

當我通過十字頭口時，被一輛奇怪的車撞倒。那架車雖然沒有馬，卻衝得很快，力量很強，所有馬匹都無法比擬。是魔法嗎？「汽油」？甚麼東西？一種從「加油站」的喉管噴出來的液體？「加油站」又是甚麼東西？
突然，一大堆概念如暴風在我腦內激盪。「汽車」，「汽油」，「加油站」，「便利店」，「自動門」，「電力」。我對這些概念非常陌生，卻又如常識那般理解。

不理了。這個時候應該要作弄一下侍女消消氣。

「人來啊，快來。」

通常只要我在床上呼喚一聲，侍女們就會立刻手忙腳亂地跑過來，恐防慢一點就會被我怪責。但等了好久，還是沒有回應。

「怎麼沒有人來回應我！」

我從床上彈起。眼前是一個陌生的白色房間。

由於身體未完全恢復，加上起床太用力，頭痛轉變成頭暈。我倒回在床上，看到三根白色發光的長棍，高高掛在白色的天花板。那是「電光管」。
我被盜賊囚禁了嗎？不對，如果是囚禁的話，我的手腳應該會被綑綁才對。現在我的左手被插了一根細管，連接到身邊一包被支架吊著的透明液體。要是我用一點力，這玩意就會甩掉，單純這種程度的拘束應該無法困著我。但腦海那概念風暴告訴我不要掙脫。那管子其實是在恢復我的健康，掙脫了反而會有麻煩。這玩意叫「打點滴」。

「醫院」

那是一個白色像山一樣高，屋頂掛著大大紅色十字圖案的巨型建築。穿著白色長衫頸上有「領帶」的是「醫生」，衣服較簡約衣袖短的叫「護士」。只要有「國民保健」，平民接受醫療也不用支付高昂的醫療費，即使被「汽車」撞倒...

被汽車撞倒？

我深吸了一口氣，又從床上彈起來。

這一刻我更混亂。剛才我夢見被汽車撞倒的場景，才是現實。至於我過去在皇宮的記憶，卻是夢境？這下我更亂了。

在我的經驗，車應該是要被馬拉著才會動，房間要照明則是用油燈。至於「汽車」和「電光管」，我對它們完全陌生，卻又知道它們是甚麼回事。

我打量這陌生的白色房間。牆上掛著一個像畫框的東西，那是「電視」。

「電視」，「動畫」，「電腦遊戲」，「《妳與...》」

突然，一下強烈的噁心感從胃部襲來，頭痛和暈眩變得更強烈。這時，房間角落的白色房門打開了。

「你醒了嗎？感覺怎麼了？知道你被車撞倒，我來看一下...」

她不是侍女，不是盜賊，不是醫生，不是護士，而是我的高中同學。我頭痛暈眩和反胃交加，無法看清楚她的臉。她緩緩的走過來。我身體突然變得很重，連呼吸也有困難，眼淚水不斷湧出來。
我再三躺回床上，看到床邊有一塊銀色的鐵板，那是「筆記電腦」。那「筆記電腦」機身碎裂了，有明顯被「汽車」輾過的痕跡。概念風暴告訴我，這東西「已經不能用了」。

「筆記電腦」，「電腦遊戲」，「《妳與...》」

腦海突然湧出一段「遊戲開場動畫」。金髮的小公主，黑髮的男子，白髮的男子...一切都很美麗，一切都很浪漫，一切都非常熟悉，卻又像小說故事那樣虛假。在故事中，金髮的公主和一眾男子，經歷過重重的難關，終於打倒邪惡的紅髮女王，從此過著幸福快樂的生活...

而那邪惡紅髮女王被打倒的景象，在我腦內不斷循環，令我更受不了。那部「筆記電腦」雖然給了我一堆陌生的快樂回憶，卻同時令我內心深處的靈魂感到非常痛苦。這夾雜快樂和痛苦的思念令我更難受。我喝止那走過來的同學，叫她立刻把那部「筆記電腦」丟掉。

那女同學錯愕了一下。好一段時間後，她見我狀態很不妙，就撿起那「筆記電腦」，說一句「你看起來很疲倦，我先為你保管著」。然後就拿走那「筆記電腦」，離開房間。

由她進來到離開，我都沒有看過她的臉一眼。

「藍愛， 幾天後我會再來探望你，你保重。」

藍愛？

我的名字是藍愛沒錯，但感覺太陌生了，我真正的名字應該是...？

那女同學離開了。身體漸漸恢復過來，頭腦亦冷靜下來。隨著想起自己的名字，開始明白發生了甚麼事，雖然實在難以置信。

---

我真正的名字是普萊朵·羅耶爾·艾比，是皇國的公主，一直過著奢華的生活。今天的我一如既往，為了打發時間，在皇宮找侍女作弄一下。

轉眼我就突然暈倒了過去。醒了後就發現自己被送到另一個世界，並且成為另一個人，藍愛。

這個世界的藍愛和我不一樣，只是個普通平民。她的人生稱不上一帆風順。即使如此，也過得不錯。

她在高中三年級時考上短期大學後，煩惱著該如何充實度過剩下的長假。乾脆把偷偷沉迷的女性向遊戲從系列第一代重新玩一遍。當她哼著歌通過十字路口的瞬間...我就被帶到這個世界上，取代藍愛成為這個女生。

那個女性向遊戲，叫《妳與一線光芒》。這遊戲推出了幾代，藍愛都有玩，最喜歡的是第三代。

而藍愛剛重玩的第一代，講述一位金髮的公主妹妹，聯合一眾男子，對抗她的姐姐，邪惡的紅髮女王。

而這位姐姐女王，就是我，普萊朵·羅耶爾·艾比。

我原本就是屬於《妳與一線光芒》的遊戲世界，現在竟跳出遊戲，來到了這個所謂的現實世界。這刻我不但擁有普萊朵的靈魂，而且也擁有普通少女藍愛的記憶。所以我知道這世界是甚麼一回事，靈魂卻又感覺陌生。

但若要說我邪惡，就實在是太過份。
侍女本來就是供我耍樂的存在，不聽話就該被處分。
後來我多了位弟弟。名義上叫弟弟，實際上跟我一點血緣也沒有，只是從寒酸的單親家庭撿來的窮男孩。為了讓他明白和我的差距，要他親手殺掉自己的寒酸母親，有何不可？
之後騎士團外訪，被盜賊滅團。都是他們自己疏忽，怪我囉？
總言之，我不是甚麼邪惡女王。在遊戲中，原本身為公主的我得到「預知能力」，因此得到國家的繼承權，成為女王，我是這個國家的正統繼承人。這個國家本來就是屬於我的，是我的玩具。就算玩具被我玩壞，都是我自己的事，沒有人有資格怪罪於我。

《妳與一線光芒》有 N 個結局。除了一個所謂的壞結局外，其他 N-1 的結局，都是妹妹公主拉起叛亂的旗幟，在不同的世界線，魅惑不同的男子來對付我，又同時享受不同的溫柔。她沾上這麼多男性，作為女性已經完全失格。說邪惡，她比我邪惡 N-1 倍。

越想越氣。為何我只有一個好結局，她就有 N-1 個好結局。那個創造《妳與一線光芒》的人，我要他受盡折磨痛苦而死。

---

突然，腦海出現一個影像。
一位穿著簡單衣服的男護士，進入這個房間，跟我問候幾句話，再放下一頓像是囚犯食物的餐盤，一點飯，一點菜，一點肉，一杯水，然後就離去。
我很快就明白，這就是「預知能力」。我終於能看到未來，影像正反映未來的我所遇到的事。
未來的我，對那些囚犯食物皺起眉頭，但還是試吃了一口，然後露出痛苦的神情。實在是極盡屈辱。

我身為公主，絕對不可以吃那些囚犯食物，絕對不能受此屈辱，決定要大鬧一場。
於是腦海裡的影像開始改變了。男護士放下食物後，我把盤子翻到他的面上。男護士當然非常不高興。但他不像皇宮那些侍女那樣向我求饒，只是把餐車推離房間，然後叫清潔工來打掃收拾，接著另一位護士只是送來一塊面包給我充飢。這樣的結局對我沒好處。

藍愛的常識告訴我，作弄那個男護士不會有甚麼好處。
不過，我是擁有「預知能力」的公主，也是遊戲的最後頭目女王。
我不會向那些囚犯食物的屈辱低頭。

那個預知影像又改變了。我趁他放飯盤時，從他的口袋抽出一塊如手掌般大的小板，那是「手機」。他雖然想討回去，但似乎不想和我的身體接觸，只是苦苦哀求。我打開手機，出現一個解鎖畫面，要我輸入四個數字。我隨便亂按一通。錯了三次之後，手機就啟動保安模式，再強制封鎖十二小時。

藍愛手機的解鎖密碼，是她的生日日期。他手機的解鎖密碼，是不是也是他的生日日期呢？

預知影像又回到護士放飯盤的一刻。這次我不再搶他的手機，而是錢包。錢包中有一張「國民身份證」，印上了他的生日日期。

然後預知影像再回到我搶他手機的情況。我把他的生日日期輸入到解鎖畫面，手機立即解除鎖定。我成功了...

過了幾秒，預知影像消失了。我愕了幾秒，然後哈哈大笑。

---

十二時正，就如「預知能力」預見那般，先出現敲門的聲音。

「我要進來，失禮了。」

那位男護士進入病房，他看到我醒了，面露笑容。

「啊，你醒了啊，感覺如何了？」

「點滴好像鬆脫了，能否過來檢查一下？」

如果是其他要求，這送餐的男護士可能不敢走過來。但如果只是檢查點滴，他應該不會有戒心。當他檢查我的左手的時候，我就用右手抓住他。

「救命啊！非禮啊！救命啊！非禮啊！」我向門外大叫。

「你幹甚麼？」

男護士拚命嘗試掙脫我的右手，但還是掙脫不了。我在遊戲中不但有「預知能力」，而且體能還破格的強，現實世界的身體也繼承了這個能力。在遊戲中我只要手上有劍，就算被一群拿著手槍的盜賊包圍，也可以擊倒他們而毫無髮傷。相比之下要抓住這男護士實在太簡單了。

就在最佳的時機，我鬆開男護士的手，然後瞬間撕破自己身上一點衣服，捲縮在床頭。同時，醫院的警衛衝進房間。男護士一時失去理智，拔腿就跑，卻瞬間被警衛制服，按倒在地，無法動彈。
一切都在我「預知能力」預見之內。

「是他！他想非禮我！」

「她冤枉我！我甚麼都沒做過！」
他本來應該會這樣叫喊。但他還未及說出第一個字，我就已經搶先大叫。
「他剛才還要我看他手機的色情電影！只要解鎖他的手機，就會看到那色情電影！解鎖密碼是 XXXX ！」
男護士一面驚恐，完全無法理解為何我會知道他手機的事。

剛才我在預知的影像看到，只要解鎖他的手機，就會立刻播放色情電影。
「色情」，這個概念對我來說非常陌生。遊戲世界裡似乎完全沒有「色情」的概念，仿佛連造物主也不知道「色情」是甚麼回事。但在這個現實世界，「色情」似乎是很重要的存在，可以是迷惑人心的毒品，也是陰影下的手段，工具和武器。
我不知道為何解鎖他的手機，就會看到色情電影，我只是知道而已。把藍愛的常識組合一下，可能是這個男護士在送餐前，私下用手機偷看色情電影，但之後沒有關閉播放軟件，就去送餐。只要把他的手機解鎖，那色情電影就會留在畫面繼續播放。至於這男護士為何會偷看色情電影，藍愛的常識告訴我，這世界的男性就是這樣子。例如小學的男生會互相傳閱色情刊物，根本是常態。
雖然我對「手機」和「色情」這兩個概念還是十分陌生。但由於我有最後頭目女王的「預知能力」，破格的智力和理解力。要瞬間理解和應用這些概念，對我來說就如小菜一碟。

男護士被帶走了。被我這樣誣害，他的人生已經完了。但這是他偷看色情電影的錯，不能怪我。
相反的，我得到不錯的回報。

醫院院長獨自走過來我病房，嚴肅地對我說話。

「請你不要把這件事說出去。你有甚麼要求，我們一定會好好滿足你。」

雖然他看起來很嚴肅。但預知感告訴我，這個老頭只會敷衍我。打算賠十萬多日元，就要我簽所謂的同意書不作追究。雖然那所謂的同意書沒有魔法能拘束我，但我就是不想簽。

我打量他衣服上的名牌，再預知一下他的反應，不禁嘴角上揚。我要他明白輕視公主我會有甚麼後果。

「你不會偏坦你的孫兒吧。」

院長的面色立刻發青。沒錯，剛才被我誣害的男護士，就是這老頭子的孫兒。他名牌上的姓氏和男護士的完全一樣。我的預感也告知我這個事實。

「賠償的事，我的律師會跟你好好相談。」

在遊戲中我的國家，根本就沒有「律師」這種奇怪的職業，有事就得找有權力的貴族或有力量的盜賊為自己出頭。但在這個講求「民主」和「三權分立」的國家，沒有貴族，這種事就該交由律師處理。

「我一切都聽你的。求你放過我和我孫兒，請你寬宏大量...」

就如預知一樣，院長退縮了。但我有更優先的問題。

「我要入住豪華病房。而且最重要的，我不要那些囚犯食物...」
預感又告訴我，這醫院的所謂豪華病人餐也好不了多少。
「你醫院那所謂的豪華病人餐我也不要。我知道附近有一間海鮮料理，你就安排那廚師過來。」
但豪華病人餐上的某件東西吸引了我。
「啊，唯獨豪華病人餐那片「提拉米蘇」蛋糕，我有點興趣，給我好好端過來。」

院長雙眼瞪一下，似乎覺得我的要求很過份。但他的把柄在我手上，也只能乖乖就範。

「好的好的。我稍後會給你安排。」

我盯了院長一眼。

「我立即為你安排，請你跟我來。」

然後院長就直接帶我進升降機到醫院高層的豪華病房。雖然比不上我以前的公主房，但比起剛才的白色房間，空間更大，而且更有格調。地面舖了地毯，窗亦比剛才的更大。照明不是甚麼電光管，而是掛牆的燈泡。電視機比剛才我房的更大，電視機前還有一張看起來很舒適的沙發。整個房間看起來不像病房，而是酒店套房。

這個國家最著名的是海鮮料理，剛好藍愛知道這裡附近有間著名的海鮮料理店。對藍愛來說，那間海鮮料理店實在太貴，而且她對海鮮料理沒甚麼興趣。她寧願把錢花在遊戲躲在家裡玩，就很滿足。但我沒親身接觸過這個國家的海鮮料理，對這裡最名貴的食物充滿好奇。

料理師傅來到豪華病房，開始整理工具。女護士們就如皇宮的待女站在一旁，露出驚訝的神情。
這國家的餐具，是兩支短短幼幼的木條，叫「筷子」。起初我對這「筷子」感到很陌生。但拿到手上，雙手就好像有記憶般，自動把兩條相連的木條掰開，拿到手上得心應手。
先是一盤龍蝦刺身，廚師從冰箱拿出一隻活生生的龍蝦，用刀把牠的殼拆開，清理裡面的內臟，再把牠的肉切成塊狀，整理好形狀端過來。不知廚師對龍蝦施了甚麼魔法，龍蝦明明被支解了，卻沒有死，眼睛一眨一眨的。我讓龍蝦看著我吃牠的肉，滿有趣味。
最後的高潮是河豚刺身。據說這是國家最高級的料理。廚師小心翼翼把河豚切開，清理內臟，再切成薄薄的小塊。每一塊都是人間極品。但我實在吃得太撐了，於是叫護士把吃不了的半盤丟掉。護士又說一聲「好浪費哦」就把那半盤河豚刺身丟了。廚師皺起眉頭，然後臉容回復木納。我知道他心裡一定極度不高興。
最後的最後，我品嚐了來自這醫院的「提拉米蘇」蛋糕，為這頓午餐留下甜美的終結。

一切費用由院長支付。

這豪華病房服務我的，都是年輕貌美的女護士，令我想起以前皇宮的侍女。我很期待以後可以怎樣作弄她們。

但比起用預知能力和超人智力體能去做這種無聊事，我倒是希望能回到我原來的世界。我只要用公主的權力，就能把眼前所有院長護士廚師折磨至死，不需要用預知能力那麼麻煩。
不。那個世界屬於我的好結局實在太少。這個世界有更多的可能性，我要在這個世界開創屬於我的好結局。

吃完睏了就想睡，睡前看到化妝間一面大鏡子，又令我深吸一口氣。

昨天，我是紅髮的八歲公主。今天，我是黑髮的十八歲準大學女生。

---

### Comments

- 這文章取材於天壱的日本輕小說《成為悲劇元兇的最強異端，最後頭目女王為了人民犧牲奉獻》（簡稱「ラス為」）動畫版的首三集，和小說版的第一章。本文章可能會和「ラス為」的設定有所衝突，將來可能會有所修正。尤其是「ラス為」巴特拉這個角色非常可疑，可能會拉倒不少設定。
- 在第一身逆異世界，其中一個樂趣是如何用異世界的常識去觀察現實世界。PS4 遊戲《Horizon Zero Dawn》就是這樣的體驗。我希望把這種感受帶給讀者，卻又怕讀者看不明白，無法和異世界的眼光同步。不過到了下一章，她就已經習慣現實世界的概念，思想會再接近讀者，不會再有外鄉人的描述方式。
- 本來是要讓普萊朵吃囚犯食物，完結這一章。但覺得這樣作為第一章沒吸引力。於是就把護士的性別由女改為男的，再把他的人生毀掉。惡役女頭目果然要惡整一下人，故事才有意思。未來我都會安排一些受害人讓普萊朵惡整一下。
- 院長也幾乎要有桃色醜聞被普萊朵玩弄。但因為不想有兩件惡整都和「色情」拉上關係，於是變成不明的醫療事故。但後來又想把本文的重心放在男護士的災難上，於是就讓院長成為男護士的爺爺簡單處理。
- 院長的孫兒為何要做小小的送餐護士，原因請不要深究。我真的單純為了令院長被普萊朵要脅才令二人有血緣關係。我們的現實世界中也有很多這樣的突兀小事，背後的故事可能很漫長卻又不重要，就是中國人所謂「家家有本難諗的經」。除非未來有甚麼劇情需要，否則這爺孫的事就到此為止。
- 日本的醫院有沒有保安監控鏡頭？
- 在我心目中整個故事的主要脈絡，也會有一些環節會和「色情」扯上關係。但因為「ラス為」是乙女作品而幾乎沒有「色情」，所以我會盡量收歛。
- 在 BBC 的《Sherlock》，男偵探單憑敏銳的觀察力，能一眼看出對方所有底細。這種犯規的觀察力雖然很吸引，但背後涉及的知識太多，我沒有能力寫出來。而且普萊朵的重點是預知能力，她應該要用預知能力來解決事件，所以我描寫了普萊朵用預知能力找到色情電影的過程。Sherlock 有 mine palace，普萊朵就有「預知沙盒」，使用方法就像遊戲的 save / load ，能在「預知沙盒」中測試不同的行動來預知結果，並取得關鍵資訊。她的「預知沙盒」只要由作者配合一下，要佔領宇宙應該沒甚麼困難。這能力要發揮實在太方便了。相反如果是惡役的話，要打倒她就變得極度困難。《Sherlock》提過「Brainy is the new sexy」。普萊朵可能不夠 brainy，但我希望她能靠「預知沙盒」擁有同等的魅力。
- 「預知沙盒」也有限制。因為每預知一個行動變化就要花一點時間，所以她不能無限制預知無限個選項，例如不能暴力解加密貨幣私匙（1.46E+48），也不能戰勝 Alpha Go（2.08E+170）。另外，「預知沙盒」不能預知普萊朵眼看不到的事。例如男護士若果平安完成送餐，再躲起來看色情電影，普萊朵應該看不到。如果普萊朵在「預知沙盒」中跟蹤男護士，應該會令沙盒內的男護士提防而令得不到資訊。
- 能針對普萊朵「預知沙盒」能力的真正主角威能大約已經有點眉目，而且非常自然和合理。即使沒有那個主角威能，普萊朵的「預知沙盒」能力也有一些弱點可以利用。唯一問題是我未想到對付普萊朵的實際方法（甚麼鬼）
- 本來是想讓普萊朵吃高級醫院食物，但覺得不夠好，於是寫了一堆日本海鮮料理。好像有點走火入魔，但也怕寫得不夠多，也怕資料出錯。「提拉米蘇」是讓普萊朵吃完大叔的日本海鮮料理後，最後再回歸少女。香港也有日本料理店供應「提拉米蘇」做最後甜品，就是這種感覺。
- 「那是一個白色像山一樣高，屋頂掛著大大紅色十字圖案的巨型建築。」這種描述是以普萊朵的外鄉眼光，把藍愛小學教科書的簡單醫院形象描述出來。一般醫院不會有所謂大大的紅色十字。但小學生幼稚園的繪本就是這樣子。另外，雖然歐洲的中世紀建築物很高，但相比起現代醫院實在差太遠。當普萊朵出院回看醫院的全貌，應該會因為這建築物的巨大而驚訝不已吧。雖然比醫院大的建築物還有更多更多更多。
* 準畢業生藍愛在「ラス為」中似乎沒有名字。我本來想用極普通的名字「美香」。但因為普萊朵的動畫聲優叫「藍」，英文名有「Ai」，所以合拼叫「藍愛」。

---

### DEL-ed 01

「你跟副院長的關係不錯嘛。那辦公桌昨晚給你不錯的回憶吧？」

在我知道的未來所有選項上，這說話應該能給他最致命的打擊。但只是說這句話也不夠。我要把眼光轉到窗外醫院後山上的一個小涼亭。預知能力告訴我，要同時說那句話和看涼亭，院長才會低頭。雖然我不明白為甚麼，但我只要跟著做就可以了。

院長跟我一起看一眼那涼亭，停頓了一下。然後好像意會到甚麼似的，面色由紅變青。一會兒後，他再深呼吸一回氣。

「是的是的。但我們只是間小小的醫院，請你寬宏大量...」

就如預知一樣，院長退縮了。但我現在要先解決最重要的問題。

「正如剛才所說，賠贘的事稍後再談。但現在，我要住豪華病房，而且最重要的，我不想要那些囚犯食物，給我最豪華的。」

「好的好的。我稍後會給你安排。」

我再盯了後山那涼亭一眼。

「我立即為你安排，請你跟我來。」

然後院長就直接帶我進升降機到醫院頂層，到了院長室旁的豪華病房。雖然比不上我以前的公主房，但比起剛才的白色房間，空間更大，而且更有格調。地面舖了地毯。照明不是甚麼電光管，而是掛牆的燈泡。電視機比剛才我房的更大，電視機前還有一張看起來很舒適的沙發。整個房間看起來不像病房，而是酒店套房。窗亦比剛才的更大，還可以看到後山的涼亭。

院長見到我再看後山的涼亭，荒忙補充一句：「我們很注重病房的衛生。這豪華套房一定沒問題，不論病床和沙發都很衛生，請你放心。」

這時我才發現，從那個涼亭，不但可以看到這個豪華套房，也可以看到隔鄰的院長室。我好像意會到甚麼。在這個現實世界，「色情」果然是手段，工具和武器。院長似乎以為我抓住他的甚麼把柄，但其實沒有。只是預知能力告訴我，這樣做只有好處沒有壞處，我就會放膽去做。

---

### DEL-ed 02

突然，腦海裡出現一個影像。
一位穿著簡單衣服的男護士，進入這個房間，跟我問候幾句話，再放下一頓像是囚犯食物的餐盤，一點飯，一點菜，一點肉，一杯水，然後就離去。
事情本來應該是這樣。

就如那影像，房內先出現敲門的聲音。

「我要進來，失禮了。」

「進來吧。」

那位男護士進入病房，他看到我醒了，面露一點笑容。

「啊，你醒了啊，感覺如何了？」

這個世界的常識告訴我，不要作弄他，否則會有後果。
不過，我是擁有「預知能力」的公主，也是遊戲的最後頭目女王。
我不會對那些囚犯食物的屈辱低頭。

「點滴好像鬆脫了，能否過來檢查一下？」


...

在我之前身處的遊戲世界中，沒有「手機」和「色情」。
「手機」，感覺就像一個比「筆記電腦」還小的魔法板塊。在遊戲世界，魔法是少數貴族的專利。但在這現實世界，手機不但比魔法方便，而且更普及。藍愛的常識告訴我，這世界每個人身上都會帶著「手機」。
而我的「預知能力」告訴我，只要把他的「手機」解鎖，就會看到很不妙的東西。那東西被稱為「色情電影」。
「色情」，這個概念對我來說就更陌生。遊戲世界裡似乎完全沒有「色情」的概念，仿佛連造物主也不知道「色情」是甚麼回事。但在這個現實世界，「色情」似乎是很重要的存在，可以是迷惑人心的毒品，也是陰影下的手段，工具和武器。
我不知道為甚麼解鎖他的手機，就會看到色情電影，我只是知道而已。把藍愛的常識組合一下，可能是這個男護士在送餐前的幾分鐘，去了衛生間偷看色情電影，但之後沒有好好地關閉播放軟件，就去送餐了。只要把他的手機解鎖，那色情電影就會繼續播放。至於為何這男護士會偷看色情電影。藍愛的常識告訴我，這世界的男性就是這樣子。例如小學的男生會互相傳閱色情刊物，根本是常態。
雖然我對「手機」和「色情」這兩個概念還是十分陌生。但由於我有最後頭目女王的「預知能力」，破格智力和理解力。要瞬間理解和應用這些概念，對我來說就如小菜一碟。

...

「賠償的事，我的律師會跟你好好相談。」

在遊戲中我的國家，根本就沒有「律師」這種奇怪的存在，有事就找有權力的貴族或有力量的盜賊為自己出頭。但在這個講求「民主」和「三權分立」的國家，沒有貴族，要在正道上解決問題就得找律師。

院長的面色變紅。法律的事他還是有點經驗的。正當他準備反擊之際，我又搶了他的說話。

「一個月前某高官心臟病發身亡，到底真的是無藥可救，還是一場愚蠢的醫療事故？」

「你甚麼意思？」院長面色由紅轉黑。「你再亂說話，信不信我反過來控告你誹謗。」

「呵？」我笑了一笑。「你以為我沒有証據啊？」

我轉身從病房邊的抽屜拿出藍愛的手提電話。雖然一晚沒有充電，幸好還有一點電力。我打開音樂播放器，隨便從清單選了一首音樂，正準備按播放鍵。

「好了對不起對不起。我知道了，我一切都聽你的。求你放過我。請你寬宏大量...」

就如預知一樣，院長退縮了。
我剛剛從未來的眾多可能性中尋找出路。藍愛的記憶中隱約有一單新聞，一個月前某高官心臟病發，送到這所醫院，後來宣佈失救死亡，原因是情況太嚴重藥石無靈。我的未來眾多可能性中，其中一個就是試探這件事，豈料撞對了。我手上其實沒有甚麼証據，甚至連那是甚麼醫療事故也不知道。但預感告訴我，只要隨便拿出音樂播放器要脅一下，他就會乖乖就範。

但我現在更先要解決更重要的問題。

「正如剛才所說，賠贘的事稍後再談。但現在，我要住豪華病房，而且最重要的，我不要那些囚犯食物，給我最豪華最高級的。」

「好的好的。我稍後會給你安排。」

我再盯了手上那音樂播放器一眼。

「我立即為你安排，請你跟我來。」

然後院長就直接帶我進升降機到醫院頂層的豪華病房。雖然比不上我以前的公主房，但比起剛才的白色房間，空間更大，而且更有格調。地面舖了地毯，窗亦比剛才的更大。照明不是甚麼電光管，而是掛牆的燈泡。電視機比剛才我房的更大，電視機前還有一張看起來很舒適的沙發。整個房間看起來不像病房，而是酒店套房。

然後是午餐時間。醫院送來那些所謂的高級餐點，甚麼豬扒意大利粉，都只是稍為高級一點的囚犯食物，我叫女護士把它們丟掉。護士輕輕說一聲「好浪費哦」然後就把它們端走了。唯獨那片名叫「提拉米蘇」的蛋糕好像有點意思。我要她們留給我。
這個國家最著名的是海鮮料理。我打了個電話，叫當地最著名的料理店直接把廚師和材料帶過來，在豪華病房即席做料理。
這個國家的一般餐具，是兩支短短幼幼的木條，那是叫「筷子」。起初我對這「筷子」感到很陌生。但拿到手上，手就好像有記憶那樣，自動把那兩條相連的木條掰開，拿到手上得心應手。
先是一盤龍蝦刺身，廚師從冰箱拿出一隻活生生的龍蝦，用刀把牠的殼拆開，清理裡面的內臟，再把牠的肉切成一塊塊。不知廚師對龍蝦施了甚麼魔法，龍蝦明明被支解了，卻沒有死，眼睛一眨一眨的。我讓龍蝦看著我吃牠的肉，滿有趣味。
最後的高潮是河豚刺身。據說這是國家最高級的料理。廚師小心翼翼把河豚切開，清理內臟，再切成薄薄的小塊。每一塊都是人間極品。但我實在吃得太撐了，於是叫護士把吃不了的半盤丟掉。護士又說一聲「好浪費哦」就把那半盤河豚丟了。廚師皺起眉頭，面色非常難看。
最後的最後，我品嚐了來自這醫院的「提拉米蘇」蛋糕，為這頓午餐留下甜美的終結。
一切費用由院長支付。
