
（...創作進行中，內容不穩定隨時修改...）

院長非常不高興，沒有敲門就直接闖入我的房間。

「夠了！你已經完全康復了！還留在這裡幹甚麼？快給我滾！」

這個時候，我在落地玻璃窗旁餐桌，優雅地享用糕點，紅茶和報紙。桌上還有一部全新的筆記電腦。
這個老頭雖然有點剎風景，但正好給我一個不錯的餘興節目。憑我的預知力，我早就知道他會來，也能令他無法走進我的房間。他之所以能夠來我的房間，是因為得到我的默許。

我從餐桌椅站起，手執一份報紙。然後走向院長，一腳就踩到院長的臉上，院長立即倒地。我的高跟鞋在院長的臉捽了兩下。這高跟鞋也是為了這場面而準備的。
然後我坐在院長旁的沙發，交叉雙腳，再把報紙丟到院長的臉上。

「如果你不想像那間醫院那樣陷入性醜聞，就給我安份點！」

這個世界的人，差不多已經不再看報紙，這東西已經被時代淘汰了兩次。護士聽到我要報紙，心裡也非常疑惑。當然，這份報紙和高跟鞋一樣，也是為這個場面而準備的。

我坐在一旁的沙發，交叉雙腳，單手托著下巴，欣賞這老頭子的醜態。過去我就是這樣折磨宮中的侍女取樂。

院長不用看報紙，也知道是甚麼回事。另一間醫院，另一位男護士非禮了女病人，事件被揭發，鬧得不得了。這老頭應該不想重蹈覆轍吧。反抗我的意志就這樣崩潰了，真沒勁。

「給我滾回去好好反省。」

我也玩夠了，用高跟鞋尖把老頭踢開，老邁的身體就在地上滾了兩下。放心，他不會死。我是要折磨他，不是要殺死他，沒有下重手。再加上地毯，這老頭頂多只是擦傷。

老頭好不容易爬起身，哭喪著面離開房間。餘興節目結束了。我令護士收拾地上的報紙，然後回到餐桌。
桌上除了糕點和紅茶，還有一部全新的筆記電腦。這玩意雖不及手機那樣可以隨身攜帶，但如果要長期使用，會比手機舒服得多。
這部筆記電腦是我用老頭的錢買來的，比之前被汽車輾碎的筆記電腦還要好。藍愛似乎對那部電腦有深厚的感情，但我就對它恨之入骨。想起那 N-1 個我沒有好下場的所謂好結局，就想作嘔。
除了筆記本，我身上那條紅色的裙子，還有那紅色的高跟鞋，都是用老頭的錢買的。這幾天不斷叫廚師上門，費用也是由老頭支付。這老頭不滿我用他的錢，所以剛才就過來找麻煩。對付這種不聽話的下人，就要把他的臉踩在地上好好教訓一下。

想到這裡，我向身邊的落地玻璃窗嘆了一口氣。
我在欣賞窗外的風景，很喜歡這種居高臨下的感覺。雖然這醫院比我過去的皇宮還要高很多，但我的豪華病房不是這間醫院的最高層。上層還有院長室。
過去我身為公主，能比我高的就只有女王和王夫。現在我失去公主的身份，那個老頭的位置竟然比我高，心裡就有點氣。如果我重拾公主的榮耀，哪怕要動用全醫院的人手，也要把老頭的房間和我房間的位置對調。
不過在這個世界，不是用「預知能力」得到國家的繼承權。王室血脈也不是政權的頂點。即使是這個國家的首相，又或者西方國家的總統，也不能隻手遮天。

這個世界其中一種真正能隻手遮天的力量，叫「金錢」。不論是在遊戲世界還是這個現實世界，都有金錢的存在。
在遊戲中，金錢是理所當然的存在，沒有人會懷疑它的價值。去商店花費一百個硬幣，就會得到一瓶回復藥，但它的功能只能買道具和裝備，僅此而已。
但在這個現實世界可不一樣。如果我有錢的話，最簡單直接的，我可以直接從政府手上買下這間醫院，然後把整個醫院都變成我的皇宮。

但我的眼光早已從這間小小的醫院，放到遠方那最高聳入雲的大廈。
在這個魔法被科學取代的世界裡，建築物可以直達天空。我這間醫院相比棟摩天大廈相比，根本是侏儒和巨人的差距。
據說，那大廈的頂層，是某間新興金融科技公司的總部。

金錢在這個世界，經歷過種種變化。由最初的金本位，演化到現代由國家力量和傳統銀行家一起維持的複雜系統。
這幾年又異軍突出，出現了「虛擬貨幣」的慨念。背後複雜的系統理論我不清楚，只知道它牽起了新的淘金熱。很多人一夜之間變成暴富。
那大廈頂樓的新興金融科技公司「月光」，就是其中之一。

透過互聯網翻查那公司的資料。公司主席因炒賣虛擬貨幣，得到龐大的財富。後來他創立公司「月光」，發行自己的虛擬貨幣 L 和虛擬穩定貨幣 T。
一般的虛擬貨幣，價格都會因市場而反覆波動。而所謂虛擬穩定貨幣，它的價值則和傳統貨幣對等。某些穩定貨幣由實際的傳統貨幣支撐，稱為「法幣穩定幣」。而另外的穩定貨幣，價值就是由一堆虛無而複雜的算法支撐，稱為「算法穩定幣」。月光的 L 穩定貨幣則屬於後者。
我從預知感看到的未來新聞告訴我，現在坊間運行的「虛擬貨幣」，「法幣穩定幣」和「算法穩定幣」，大多都受不起時間的考驗。「月光」的 L 和 T 也是其中之一。一年之後，這公司會突然陷入信用危機，兩個穩定幣也會變得一文不值。

（...本章未完待續...）

---

### Comments

- 本章故事影射我們現實世界 2022 年 5 月 LUNA 幣爆破事件。我對那個事件以及虛擬貨幣的原理其實不太清楚。我不介意本故事和現實事件不符，反正名字都只是借用和影射。我只是怕本故事會有幼稚園級的錯誤。唯望大家指教修正。
- 「國家力量和傳統銀行家一起維持的複雜系統」，過去我看過一段英文的 youtube 片，講述美國金融系統的運作原理，涉及國家債券以及銀行存放比率的慨念，把金錢倍數放大。但那片子我現在找不到連結。
- 「背後複雜的系統理論我不清楚」。以普萊朵的外掛智力，只要她用心的話，應該會了解加密貨幣背後的數學原理。 但她沒有興趣。我也因此節省了不少功夫。
