院長非常不高興，沒有敲門就直接闖入我的房間。

「夠了！你已經完全康復了！還留在這裡幹甚麼？快給我滾！」

我在落地玻璃窗旁的餐桌，優雅地享用糕點，紅茶和報紙。
這個老頭雖然有點剎風景，但正好給我一個不錯的餘興節目。憑我的預知力，我早就知道他會來，也能令他無法走進我的房間。他之所以能夠來我的房間，是因為得到我的容許。

我從餐桌椅站起，手執一份報紙。然後走向老頭，一腳就踩到老頭的臉上，老頭立即倒地。我的高跟鞋在老頭的臉上捽了兩下。這高跟鞋也是為了這場面而準備的。

我把報紙丟到老頭的臉上「如果你不想好像那間醫院那樣陷入性醜聞，就給我安份點！」

這個世界的人，差不多已經不再看報紙，這東西已經被時代淘汰了兩次。護士聽到我要報紙，心裡也非常疑惑。當然，這份報紙和高跟鞋一樣，也是為這個場面而準備的。

我坐在一旁的沙發，交叉雙腳，單手托著下巴，欣賞這老頭子的醜態。過去我就是這樣折磨宮中的侍女取樂。

院長不用看報紙，也知道是甚麼回事。另一間醫院，另一位男護士非禮了女病人，事件被揭發，鬧得不得了。這老頭應該不想重蹈覆轍吧。反抗我的意志就這樣崩潰了，真沒勁。

「給我滾回去好好反省。」

我也玩夠了，用高跟鞋尖往老頭的鼻子一踢，老邁的身體就在地上滾了兩下。放心，他不會死。我是要折磨他，不是要殺死他，沒有下重手。再加上地毯，這老頭頂多只是擦傷而已。

老頭好不容易爬起身，哭喪著面離開房間。餘興節目結束了。我令護士收拾地上的報紙，然後回到餐桌。
桌上除了糕點和紅茶，還有一部全新的筆記電腦。這玩意雖不及手機那樣可以隨身攜帶，但如果要長期使用，這比手機舒服得多。
這部筆記電腦是我用老頭的錢買來的，比之前被汽車輾碎的筆記電腦還要好。藍愛似乎對那部被輾碎的電腦有深厚的感情，但我卻對它恨之入骨。想起那個我總是沒有好下場的遊戲，就想作嘔。
除了筆記本，我身上那條紅色的裙子，還有那紅色的高跟鞋，都是用老頭的錢買的。這幾天不斷叫廚師上門，費用也是由老頭支付。這老頭不滿我用他的錢，所以剛才就過來找麻煩。對付這種不聽話的老頭，就要把他的臉踩在地上好好教訓一下。

我嘆了一口氣。
我在欣賞窗外的風景，很喜歡這種居高臨下的感覺。雖然這醫院比我過去的皇宮還要高很多，但我的豪華病房不是這間醫院的最高層。上層還有院長室。
過去我身為公主，能比我高的就只有女王和王夫。現在我失去公主的身份，那老頭的位置竟然比我高，心裡就氣。如果我重拾公主的身份，哪怕要動用全醫院的人手，也要把老頭的房間和我房間的位置對調。
不過在這個世界，國家不是由「預知能力」繼承。王室血脈也不是政權的頂點。即使是這個國家的首相，又或者西方國家的總統，也不能隻手遮天。

現實世界其中一種能真正隻手遮天的力量，叫「金錢」。不論是在遊戲世界還是這個現實世界，都有金錢的存在。
在遊戲中，金錢是理所當然的。去商店花費一百個硬幣，就會得到一瓶回復藥，但它只能買道具和裝備，僅此而已。
但這個現實世界可不一樣。如果有錢的話，最簡單直接的，可以用錢從政府手上買下這間醫院，然後再用錢把整個醫院變成私人宮殿。錢的功能比遊戲大很多。

但我的眼光早已從這間小小的醫院，放到遠方那最高聳入雲的大廈。
在這個魔法被科學取代的世界裡，建築物可以直達天空。我這間醫院和那棟摩天大廈相比，根本是侏儒和巨人的差距。
據說，那大廈的頂層，是某間新興金融科技公司的總部。

金錢在這個世界，經歷過種種變化。由最初的金本位，演化到現代由國家力量和傳統銀行家一起維持的複雜系統。
這幾年又異軍突出，出現了「虛擬貨幣」的概念。背後複雜的系統理論我不清楚，只知道它牽起了一場新的淘金熱。很多人在一夜之間變成暴富。
那大廈頂樓的新興金融科技公司「月光」，就是其中之一。

透過互聯網翻查那公司的資料。公司主席因炒賣虛擬貨幣，得到龐大的財富。後來他創立公司「月光」，發行自己的虛擬貨幣「月光幣」。
我從預知感看到的未來新聞告訴我，一週之後，這公司會突然陷入信用危機，月光幣也會變得一文不值。

但我沒心情等一週的時間。

我閉合雙眼，進入長長的沉思。

---

...預感中，我借了大量的月光幣拋空，價值微微下調。三十分鐘後，「月光」開始介入，很快就回復正常水平...

...在另一個預感，我坐著一輛計程車。一輛豪華高調的超級跑車匆忙駛過...

...我擊倒所有警衛，控制了警衛室...

...我踩著老頭的臉，要脅他買東西給我，而且要立即到手...

...所有的光都消失了，世界一片漆黑，只剩下天上的滿月和山上的火光...

...一部航拍機在空中飛高飛低...

...警車的響號聲...

---

回到現實世界。

我先戴上豪華病房備用的衛生手套，然後走上院長室。那個老頭正大口大口吸著煙，桌上還有一個剛吃完的飯盒。他看到我突然進來，摸摸被我踢過的鼻子，不知所措。

「今晚你和你孫兒來我房間吃飯，讓你孫兒向我賠罪。明天我會走，之後既往不咎。」
老頭聽了非常高興。我從煙灰缸偷走一點煙蒂，又從他飯盒旁帶走幾顆飯粒，然後離開。

經過倉庫，我拿走一部小型航拍機。最後回到房間。過程完全沒有被其他人看到。

我先用飯粒把老頭的煙蒂貼在航拍機上，然後走到豪華病房的露台，啟動航拍機。同時我從高處看到，那老頭駕著他的自家車，離開醫院，要接他的孫兒男護士過來。
我開始操作航拍機，航拍機帶著煙蒂飛走了。再過不久，航拍機沒有飛回來，我就關掉遙控器，然後走出病房，把遙控器丟到附近的一個垃圾箱。也沒有人看見。

滿月緩緩升起。

---

「非常感謝小姐你寬宏大量。我和孫兒都感到萬分抱歉，我們再致以萬二分的歉意。」

這晚晚餐在醫院後花院進行。老頭和他的孫兒向我九十度躹躬行禮。孫兒的表情萬二分不情願和委屈，我很喜歡這個表情。這個表情比瞬間退縮的老頭有趣多了。

「好好好。」我一邊操作手上的手機，一邊敷衍他們。「你肯悔過就好了。」

孫兒沒甚麼反應，繼續不情願的表情。老頭用手壓住他的頭，要他再給我躹躬道歉。

「多謝小姐寬宏大量。他以後真的不敢了。」

廚師把菜端過來。今天是中華料理，第一盤是乳猪全體。我沒有理會那兩爺孫，就先起筷了。

老頭見我開始進餐，連忙說聲「請請」。

突然，遠方傳來一聲巨響。轉眼間，四周變成漆黑一片，只有天上的月亮光，和山上一片火光紅紅。兩爺孫顯得有點不知所措。

我用中文對廚師說：「中華料理，最重要是火候。這個爐停不得，繼續煮。」

廚師開始準備下一道菜。

「這位廚師今晚就要回國，你們要把握機會，好好品嚐這最後的晚餐。」

雖然沒有燈，但天上的滿月和遠方的山火，足夠讓我們繼續用餐。

最後來了一窩血燕。據說燕子築巢，口水會黏在他們的巢上，這些口水據說有美容功效。燕子的巢被取走，只能再造一個新的。如果巢不斷被取走，燕子不斷築巢，不勝勞累，口水就出沾上血絲，成為血燕。東方人的智慧令人大開眼界。我吃了血燕後，感覺皮膚變光滑了。

---

醫院有後備電力，很快就恢復電源。晚餐以後，我沒有理會兩爺孫，也沒有回到豪華病房，先去一趟急症室。一位病人躺在病床奄奄一息。

他就是「月光」的主席。

「先生你好，我是普萊朵。我知道你是「月光」的主席，實在幸會。」我向他行了個簡單的提裙禮。

他沒打算理我。

「你不認識我不要緊。我認識你就好。我不但認識你，也認識你儲備加密貨幣戶口的暗號。」

他嚇了一跳，但很快又回復冷靜，他應該不相信我。

「暗號是 XXXX ，對不對？」

他的呼吸變得急促。他的眼神想知道，為甚麼我能說出他的暗號。

「第一，你身為主席，應該有義務把暗號背在心裡，而不是放在甲萬。第二，你不該讓保安鏡頭看到你的甲萬，更不該讓保安鏡頭看到你打開甲萬時輸入的甲萬密碼。那個密碼我也知道，是 XXXX 。第三，你看暗號時，也不該令保安鏡頭也看到。」

他完全不明白我的意思，他當然不明白我的意思，今天他根本沒有打開過甲萬。他瞪大雙眼，面部開始發紅。他既然這麼興奮，我當然要好好回應他。我在手機輸入他的戶口暗號，把他的儲備轉到我賬戶，然後讓他看看儲備被轉走的確認畫面。

心電儀的聲音變得更頻密。他的面由紅變黑，然後就昏過去，沒有呼吸。預感已經告訴我，他的死因是腦充血。

月光在這個時候，已經下沉不見影蹤。

---

之前數天，我利用預知能力買馬票，收獲不少。但單憑馬票獎金，要得到可以和國家匹敵的力量，還遠遠不夠。而且中馬票太多，會引起懷疑。

如果要令財富快速增值，最快方法是投入虛擬貨幣巿場。我把馬票獎金拿去扺押，一部份拿去沽空月光幣。「月光」正如預感所料，主席立刻駕駛那高調豪華的超級跑車，從家衝回大廈頂樓的辦公室，打開甲萬，取出儲備暗號。然後用儲備金恢復月光幣的價值。我的小小獎金是無法和那筆儲備匹敵的。
不過，如果我把他公司內所有警衛制服，再闖入警衛室，我就能透過保安鏡頭，看到他打開甲萬的過程，甚至看到那儲備戶口的暗號。我都已經透過預知能力看得一清二楚。
既然知道他儲備的暗號，我就能隨時轉移他的所有儲備到我賬戶。這樣他們就無法用儲備維持月光幣的價值，月光幣將會陷入信心螺旋變得一文不值。我的目標達到了，但只是這樣不夠好玩。

我借老頭的煙蒂，把它黏在航拍機上。航拍機在山上的天空一搖，煙蒂就掉到山上，製造一場小山火，燒斷這個城市的電力供應，令全個城巿漆黑一片。這個城巿的電力供應之所以這麼脆弱，是因為規劃時這城市還是小鎮，發展時沒有做後備的考慮。發展後又沒有重新檢討，隱患留到現在。
我的預感確認山火會發生後，就讓航拍機飛往一下個目的地。
停電之後，月光主席在黑夜趕路，當然十分危險。名貴超跑在山路奔馳時，被不明物體打中玻璃。主席受不住驚嚇，失控衝下山，然後就被送往這間醫院。
沒錯，那不明物體就是剛剛運送煙蒂的航拍機。它運送完煙蒂後，就飛到另一條馬路的半空中停留，直到沒電，就會緩緩掉下來。如果停留的高度太低，它就會太早降落，掉到地上被超跑輾碎。如果高度太高，太遲降落，超跑早已離開，就沒有用處。要在最佳的時間點擊中超跑的玻璃，就需要最佳的高度。我的預知力就能幫我找到這個最佳高度。
只要我能預知他會經過那條路，我就能阻止他。他無法經過，是因為我不容許。
關於這部最關鍵的航拍機。我本來想要那老頭買給我。但原來醫院已經有一部，那是屬於他孫子男護士的。既然現成有一部，我就可以即用，不用再買。

就這樣，月光的主席死了。他不但救不到月光幣，而且所有儲備都被我吞掉。其實我可以不用殺死他的。不過如果我只是吞掉他的儲備，他就會自己上吊自殺。我沒法欣賞他的死相，太浪費了。

這晚，隨著月光殞落，虛擬貨幣的世界充滿哀號和悲鳴。我借機再收割一下淚水。現在我資產已足夠把那楝大廈全楝買下來。

為了慶祝今晚的勝利，我已準備好明早的餘興節目。

---

在月光殞落後的第二天早上，大量警車來到醫院，要那老頭協助調查。

「我們在山上發現一顆煙蒂，上有你的口水，請你跟我們協助調查。」

老頭感到莫明奇妙。男護士想跟上去，卻被我截住了。他立即退後，他真的不敢再和我有任何身體接觸。

「別這樣。」我笑著對他說：「我只是好心提醒你，你那部航拍機，導致了一場交通意外，也間接導致了一場虛擬貨幣的災難。如果殘骸被找到，發現航拍機是屬於你的，不但警察會抓你，連世上所有黑幫都會找你麻煩。」

男護士嚇了一跳。他吞了一下口水，再反駁我：「昨晚事發時我在吃晚餐，那廚師見過我，就是不在場證據！」

「我昨晚沒提醒過你嗎？」我笑著說：「那廚師昨晚已經回國，你不會找到他。而且昨晚我已經好心提醒你們，要把握機會，好好品嚐那最後的晚餐。」

男護士嚇到腳軟，倒在地上：「你不是說會放過我們嗎？」

我哈哈大笑：「性騷擾的事我答應過你們既往不咎。不代表以後的事要為你們隱瞞啊？」

「你到底想怎樣？」

我坐在一張醫院膠椅，交叉雙腳，欣賞這男護士痛苦的表情。

「你知道嗎？昨晚你爺爺接載你到醫院的那段山路，就是山火的起點，那個煙蒂也是在附近發現的。」我用手托著下巴，繼續盯著他說：「你何不指正你爺爺，好好協助警察調查？」

---

### Comments

- 本章故事影射我們現實世界 2022 年 5 月 LUNA 幣爆破事件。我對那個事件以及虛擬貨幣的原理其實不太清楚。我把事情超級簡化，也不介意本故事和現實事件不符，反正名字都只是借用和影射。我只是怕本故事會有幼稚園級的錯誤。唯望大家指教修正。
- 「國家力量和傳統銀行家一起維持的複雜系統」，過去我看過一段英文的 youtube 片，講述美國金融系統的運作原理，涉及國家債券以及銀行存放比率的概念，把金錢倍數放大。但那片子我現在找不到連結。
- 「（虛擬貨幣）背後複雜的系統理論我不清楚」。以普萊朵的外掛智力，只要她用心的話，應該會了解加密貨幣背後的數學原理。 但她沒有興趣。我也因此節省了不少功夫。
- 山火導致全城停電的蠢事，參考 2022 年 8 月 26 日元朗電纜橋大火事件。
- 加密貨幣暗號系統，參考 "Recovery phase"。
- 據說血燕的血不是燕子血，而是燕子吃過太多礦物質的效果。我不知真假。不過普萊朵會喜歡殘忍獵奇的說法。

---

### DEL-ed 01

透過互聯網翻查那公司的資料。公司主席因炒賣虛擬貨幣，得到龐大的財富。後來他創立公司「月光」，發行自己的虛擬貨幣 L 和虛擬穩定貨幣 T。
一般的虛擬貨幣，價格都會因市場而反覆波動。而所謂虛擬穩定貨幣，它的價值則和傳統貨幣對等。某些穩定貨幣由實際的傳統貨幣支撐，稱為「法幣穩定幣」。而另外的穩定貨幣，價值就是由一堆虛無而複雜的算法支撐，稱為「算法穩定幣」。月光的 L 穩定貨幣則屬於後者。
我從預知感看到的未來新聞告訴我，現在坊間運行的「虛擬貨幣」，「法幣穩定幣」和「算法穩定幣」，大多都受不起時間的考驗。「月光」的 L 和 T 也是其中之一。一年之後，這公司會突然陷入信用危機，兩個穩定幣也會變得一文不值。
