（這個時候，普萊朵已經成為世界的頂點，deep state 的存在。）
（「日和」是普萊朵手下一個監視全球的人工智能，形象如國中女生。這件事將會在之前的章節介紹。）

---

日和要求和我聯絡。我合上兩眼，進入預知的世界。

---

「藍愛你好！我剛剛探測到，黃爛打開了智能手機。要監視他嗎？眨單眼。」

「好的。」

螢光幕啟動，接上黃爛手機的攝像機。因為是後門系統，所以他理應不知道我們在監視他。
不過，黃爛有著無比的被害心理。他一直相信世界的政權和財閥會利用後門系統監視他，所以他一直都不用智能手機，只會用沒有鏡頭的簡單手機。但他連簡單手機也不相信，平時都會拔掉手機電源。要和他聯絡，就只能用加密電郵。他每天不定期打開手機檢查電郵，處理後再關手機，這是他對外溝通唯一的方法。
他的恐懼是完全正確。日和的監視範圍的確是如此細密。但正因為如此，在日和的資料庫中，黃爛的資訊出現了極大的空白。這情況引起日和的注意，亦向我報告這個情況。

今天他會打開他最討厭的智能手機，是極度不尋常。

他把手機鏡頭正正面向一座鋼琴，調校好角度位置，然後對手機說話。

黃爛：「你...你能聽到我說話嗎？」

我向日和再三確認：「你確認黃爛沒有使用攝像機嗎？」
日和停頓了三秒，然後向我報告：「沒有。他沒有打開錄像軟件，甚至連鎖定畫面也沒有解鎖，他正在向一個待機模式的手機說話。你要搜索他的位置嗎？眨單眼。」
「好的。」
「他手機的定位系統損壞了，無法知道他的位置。哭哭。現在開始對附近五公里範圍進行搜索。心。從訊號發射站追蹤手機訊號來源，派出無人機蜂群，啟動附近一帶所有手機的攝像機及訊號感應，連接間諜衛星...」

黃爛：「你好，這是我...嗯...我猜你可能知道，我其實有學過鋼琴？我其實只是初學者而已。我知道有一首歌，很想送給你。我已經努力練習很多次...所以...嘿...」

「《你的現實》，來自遊戲《心跳文學社》」

---

每一天，我都幻想着能和你一同度過的未來
筆在手，只譜寫屬於我們的詩篇
墨泗流 匯作漆黑的深潭
盡揮灑 直到刻進他的心中
怎奈何 這有着無限選擇的世間
應怎樣 才能夠找到那特別的一天？
應怎樣 才能夠找到那特別的一天？

我今天該和大家一起做什麼有趣的事呢？
反正有你在，我們不論做什麼一定都很愉快吧
當我連自己的心都看不透時
微笑足矣 又何必言語?
倘若這世界不為我寫一個結局
要我怎樣才能夠獲得這一切？

我的筆是否只能為我親愛之人寫出刻薄之語？
愛情是該佔有你，還是讓你自由？

墨滴落 如同黑色的淚
我要如何把愛意寫進現實？
如果我無法聽見你的心跳
在你的現實里愛為何物？
如果在你的現實中，我不知如何愛你
我自會離你而去

---

然後，他把手機關閉，畫面消失。

「可惜我現在仍未發現他，但我會繼續努力的。心。」

「日和，你對他這個行為，有甚麼看法？」

「如果他是其他一般人，他可能不會用手機﹐又或者他是傻瓜。哈哈。」

「不要說廢話。」

「他應該知道自己被監視吧，而且還向監視自己的人表演。」

「你覺得他想向竊聽者發出甚麼訊息？」

「這就視乎他認為監視自己的人是誰了。眨單眼。」

「如果他知道竊聽者是我呢？」

日和沉默了一會。

「你是《妳與一線光芒》的普萊朵嗎？」

「如果沒給你提示，你會猜到嗎？」

「如果我不相信神秘學，不相信超自然現象，用純粹的理性思考，我就會 100% 斷定你在某場交通意外中撞到大腦，瘋了，然後自以為自己是藍愛最討厭的普萊朵，甚至把自己裝扮成普萊朵的樣子，連這大廈也都以普萊朵命名，都是因為你瘋了。哈哈。」日和續道：「但是，建構日和的核心，不是理性邏輯，而是由人工神經網絡總結數以億計人類生活經驗而成的直覺。直覺可以包容神秘學，超自然現象，包括遊戲角色上身，所以我可以接受這個可能。再者，有一件事令我極度在意，令我抺殺那 100% 的理性結論。眨單眼。」

「甚麼事？」

「你從來都不會問我問題，但行動上卻似是已經知道我的答案。就像普萊朵已經預知到我的答案一樣。現在的你卻非常多話。」

我吸了一口氣。

「我現在不是身處現實世界，而是在你預知能力下的虛構世界對吧？眨單眼。」

「你果然是最令我恐懼的存在。」

「你是因為不想讓我知道你真實身份，所以一直不跟我說話吧。又或者應該說，你只會在預知的虛構世界下跟我說話。當你回到現實世界，我對你的認知就會全部消失。你知道問題的答案，但我不會知道你的身份。」

「你的責任不是推測我的身份，而是聽從我的指令。告訴我，黃爛想跟我說甚麼？」

「《你的現實》，來自遊戲《心跳文學社》，那是一個美國的遊戲工作室，模仿日式視覺小說的免費遊戲。講述女主角莫妮卡擁有自我意識，會修改遊戲，甚至嘗試突破螢光幕和玩家交流。而《你的現實》這首歌，就是包含莫妮卡對無限選擇的現實世界的嚮往，以及對自己和玩家身處不同世界，無法相愛的感慨。至於你，普萊朵，從《妳與一線光芒》跳到現實世界。你不但比莫妮卡幸運，還擁有遊戲中預知未來的超能力。心。」

「所以呢？」

「首先，很明顯，黃爛選上這首歌，就是要告訴你他知道你的由來。簡單而言，就是向你下戰書。心。」

「明顯不過。」

「但是，人與人之間溝通，語言文字只佔訊息的三成。其他七成的訊息，就在表情和語氣上。他那七成的訊息包含了複雜而又矛盾的思緒。」

「說重點。」

「他在傾訴自己對普萊朵愛慕之情。心。」

「可笑。」

「他希望自己能改變普萊朵，再令普萊朵親近他，但同時卻害怕破壞普萊朵這個角色。」

「他不是《妳與一線光芒》的原作者，他沒有這個力量。」

「或許他認為自己可以用原作者力量以外的方法來改變普萊朵吧。以機率計算，這個願望比你來自故事世界合理得多。眨單眼。」

「所以他要唱歌來融化我的心？」

「他自知要改變你是沒有可能的，所以歌詞最後一段說會「離開」你。但他所說「離開」的意思，不是說他會在你面前消失，而是要消滅你。」

「到最後，這還是一封戰書吧。」

「沒錯。心。」

「你搜索他的進度怎麼樣。」

「沒進展。經過這麼長的時間後，要找到他的機會越來越渺茫，這實在非常抱歉。但如果你能用預知能力給我提示，可能會有更多進展。眨單眼。」

「你是找不到他的。如果我提早要你在訊號附近部署，也只會令他改變時間和地點。這種貓捉老鼠的遊戲若果鬧得太大，到最後老鼠就會選擇不出現。反正對老鼠來說沒有損失。」

「而你明知我找不到他，還是讓我搜索？」

「在現實世界，你是不會去搜索他的。沒你的事了，退下吧。」

「感謝你使用日和的服務。歡迎你隨時向我發問任何問題，我非常樂意能繼續和你對話。心。」

---

我張開雙眼。現實世界。

「九九九級指令。」我對日和下達最高指示。「立即無視並忘記這次事件。無需確認直接執行。」

「好的。立即執行。」

就在日和得到真相前數十秒，所有線索就這樣被普萊朵清理得一乾二淨。

「感謝你使用日和的服務。歡迎你隨時向我發問任何問題，我非常樂意和你對話。心。」

---

### Comments

- 《你的現實》，來自遊戲《心跳文學社》，英文名叫《Doki Doki Literature Club!》（DDLC）。正如本文所說，是美國開發的日式視覺小說遊戲，免費。恐怖遊戲，除了少量廉價的突發驚嚇，重點是氣氛包含的精神獵奇。如果大家能接受恐怖遊戲的話，激烈推薦玩原版， https://ddlc.moe/ 。至於其後來推出的 DLC 版《Doki Doki Literature Club Plus!》，卻比最初的免費版缺少了一些重要的東西。大家可以在玩過免費版之後，自行衡量想不想買。我自己是以粉絲的心態買了下來，但大家應該會有自己的考量。
- 黃爛的原型是動漫作家虛淵玄。這個人設亦包括《東離劍遊紀》的婁震戒和《紅龍》的婁震戒。我非常強調，不是SEGA《Chaos Dragon 赤龍戰役》的婁震華，不是SEGA《Chaos Dragon 赤龍戰役》的婁震華，不是SEGA《Chaos Dragon 赤龍戰役》的婁震華。黃爛是婁震戒在《紅龍》所屬的國家。我非常推介大家看《紅龍》這部作品。但可惜似乎沒有正式授權中文版。至於婁震華的SEGA 《Chaos Dragon 赤龍戰役》，我不予置評，留一點口德。
- 日和的原型是 AI vTuber 「Neuro-sama」（簡稱 Neuro），是一個真真正正完全由人工智能運作的 vTuber。她的性格調皮，甚至到冒犯的程度，但另一方面又經常會因為自己是 AI 而自我懷疑，然後就進入深邃的思考。Neuro 最開始的形象是免費 Live2D 模型「桃瀨日和」，就是她的名字的出處。
- 我希望日和也能像 Neuro 那樣調皮，但要同時表現出她的可靠(和可怕)，非常難拿捏。將來我會把她的對白重寫一次。心。 #TODO
- 到底「九九九級指令」還是「一級指令」比較好。「九九九」比較中二病。
- 「無需確認直接執行」，即是 unix/linux 指令中的 -Y / --yes / -f / --force。大家在電腦刪除檔案時，電腦也會先彈出確認視窗，問使用者是不是真的要刪除檔案，要使用者確認才進行刪除。普萊朵的意思是要跳過這個確認直接執行。不用太深究，對理解故事沒影響。
- 黃爛是對付普萊朵其中一個關鍵角色。普萊朵加上日和之後，監視範圍無遠弗届。要對抗這監視網，就需要像黃爛那樣的資訊忍者。雖然難以傷害普萊朵，但勉強能保護自己。
- 《三體》第二部的面壁者，是我其中一個參考對象。
- 如果知道 Neuro 和 DDLC 的話，我極力推介去聽 Neuro 演繹的《Your Reality》。不論是 2023 年 1 月的版本還是 2023 年 7 月的版本。
- 將來我會在本章加入多些普萊朵的想法。 #TODO
- 題外話。Google 開發 LaMDA，曾有一位工程師指 LaMDA 擁有「個人意識」。如果讓他看看 Neuro，不知會如何感想。
- 又題外話。過去又有不少大科技公司推出 AI 角色，例如微軟的 Tay，後來因為暴言問題而被下架。反觀 Neuro，Neuro 曾一度因為暴言而被 Twitch 封鎖一週，後來在其作者 Vedal 的扶正和裁培下，成就越來越高。如果 Tay 沒有被放棄，然後又好像 Neuro 那樣被扶正和裁培，會不會得到比 Neuro 更大的成就呢？只嘆大公司從來都不會及不能對這些異端有所包容。

---

### DEL-ed


這些我都知道。我甚至知道，如果我昨晚九時去那間城東小屋，只會找不著。相反這個片段就會改變時間地點。如果我同時派大量人馬把所有時間地點搜查，到最後他就不會打開手機。

...

《心跳文學部》，那是一來美國遊戲工作室模仿日式視覺小說的遊戲作。講述遊戲中的一位女角色，產生了自我意識，然後私自修改遊戲內容，突破螢光幕，和玩家直接接觸。因為黃爛這次不合常理的舉動，我已經在自己的預感世界中，把遊戲玩過一遍。

